---
title: 等
author: Jiayi
date: '2019-12-24'
slug:
categories:
  - Memories
tags:
  - memories
---

你侧躺着，奄奄一息——不是生理意义上的死之将至，而是带着伤痕累累的心，生不如死。你在等他，从昨夜开始等，直到现在，现在又是几点钟？等到的是时间，七点八点九点十点，等不到的，是他。他离开前说过的还会再来，还答应会带着你爱吃的酸鱼。  

感觉枕头湿湿的，是眼泪吗？想打电话给他——你知道你可以拨他的号码，给他发消息，甚至发email，他不会嫌你烦的；可你不愿意，为什么？讲不出答案，只留下一种孟姜女哭长城的悲凉，千千万万人听到这哭声，唯他没有机会听。他说过他最不喜欢等，现在倒是要你等，真是讽刺；己所不欲勿施于人，是骗人的鬼话；我们是衣冠楚楚道貌岸然的禽兽。  

面对的是窗帘的褶皱，好整齐划一，像是阅兵式上一排又一排的大腿小腿，堂堂之阵，正正之齐，刻意的齐整，联想到你发给他的讯息，也这样规整，连字数和emoji个数都要仔仔细细配对好。就算在下雨，外面的天光还硬要从乌云中出逃，从窗帘和玻璃的缝隙间钻进来，一种嘶吼着的存在，你觉得可笑，昼夜交替居然被这样盲目地观察到，意义何在；就像你们在一起，意义何在。而后你开始胡思乱想，放眼五大洲四大洋地想，纵观上下五千年地想。  

想起他送你的两张乐透，煞有介事用朴素的概率论解释虽然一定会输钱，“但只想买给你两份开心。”你觉得好奇妙，从来没有人对你讲过这样的话；又蔑视自己不曾见过海洋，便以为一塘鱼池就是整个世界，呵，你是井底之蛙、拘于虚也。过去交往过的男生，不是太幼稚无聊，就是太桀骜不驯，没有像他这般出其不意又不讨人厌的。可是过去的你不也是天真而目中无人么，你心想，人以类聚、物以群分，傻子配白痴，天作之合，你就是活该。  

第一次被他牵起手，是在California Ave和5th St的转角，那一瞬间王菲唱到”还没跟你牵着手走过荒芜的沙丘“那一句，倒是应景。他说”我的感觉很强，不能被克制“，你笑笑没讲话；车开到Huntington Dr.，回想某个曾经对你示好的笨男生把它读成”亨廷顿Doctor“，你因而笑出声，他或许以为你很开心；你在他的二尖瓣听诊区摸到有心在突突突跳；在左锁骨中线第五肋间有过浪漫的误会一场，也懒得花时间解释了。他第一次吻你，在山上，依然是王菲在唱，这一次是”见到你吻到你才是得到天与地“，你甚至想，如果他不曾知道你也喜欢王菲，是不是根本就不会注意到你？一时间你竟不知应该感谢还是怨怼王菲。恍然间回过神来：得到天与地，又能怎么样？！  

他第一次带你回家，他吃速食面，给你吃速食饭，就像你们的关系来去匆匆；大约配不上“感情”二字，激情都算不上。家里一片凌乱，小朋友们的手工，蜷缩的餐巾，乱七八糟的slime和瓶瓶罐罐的混合物；你弹琴，莫扎特变奏曲k265，他笑语盈盈地走出厨房，一时间你竟恍惚，不知他把你当情人还是女儿。看到全家合影你的心终于终于终于咯噔了一下，这种症状临床上诊断为室性早搏，大抵不需要特殊治疗——每当内心凌乱时就背诵以前学的知识来平静内心，解剖生理病理药理内科外科妇产儿科是你最后的避风港。食罢，一起坐在地上听歌，GradoLabs的耳机果然名不虚传。他突然说出“饱暖思淫欲”，你心想在这剧情里这可真是不合时宜的台词：明明“淫欲”有更广义的定义，明明还有下一句“饥寒起盗心”，这么浩然正气坦坦荡荡的语句从那一瞬间开始长久地被他误读，被他猥亵，被他毁灭，多么不值得。可当下你只能笑笑低下头，想着人生苦短呐得过且过吧及时行乐呀，唾弃着苟且偷安的自己，而后被他抱进卧室。  

忽而，一个声音在你脑中敲钟：太盲目了，这样继续下去没有意义。你跳起来，一边打开电脑查今天的回程机票，一边整理行李。你发消息给她“没意思，我想回去了，想和他分开了。”，得到回复“？！”， “啧啧，可是机票太贵我太穷”， “哈！我们是连买菜都要看价格的蝼蚁社畜”。仿佛身处重峦叠嶂，隐天蔽日，不见曦月；做一个大人有些无聊，不如儿时挖泥土抓蛤蟆来得有劲，但别无选择。你憎恨自己是个逃兵。不，是从未冲锋陷阵英勇杀敌就早早铩羽而归的那一个，连逃都称不上！哦，不，你只是落灰的花瓶，你根本没有资格做任何努力。又瘫倒在床头。  

秒针嘀嗒了一个世纪，你坐起来，站起来，步履拖沓到卫生间，看着镜子里憔悴的脸，一切的一切又是何苦呢。倚在洗手间的门框边，继续发消息给她：“我觉得我在嫖，而且是long distance的嫖”，她说“是他嫖你吧？”你回复“我不在乎，哼，反正都是嫖”，语气里带着自鸣得意的悲壮。这一刻，讲什么礼义廉耻，什么温良恭俭让，什么我固有之？！呸，都是狗屁！你恶狠狠地鄙视了从小到大学过的所有载道之文，，让古往今来的学者大师，无一不躺着中枪；他们若能听到你的咒骂，不知作何感想。你扑哧笑了，真钻牛角尖——事实上没有人会正眼看你的。接着收到她的消息“我今晚恐怕有两个病人要被pronounce death”，你攥了攥手中的湿湿的纸巾，在生死面前，越发觉得自己可怜可悲可恨可笑。  

下一秒，猝不及防地，他开了门，看到他拎着你爱吃的酸鱼，第一反应居然是在心里背诵论语“夫子之说君子也驷不及舌”，孔子在天有灵是不是会叫苦不迭。下一秒你抱住他，一言不发地哭。泪腺一声令下，鼻黏膜杯状细胞一齐疯狂分泌鼻涕：我fufufu吸鼻涕的样子真好笑，你心想着。他抱着你轻轻问“怎么啦？”，你不回答，过了十几秒，他又问“委屈了？”，你还是不答，他继续抱着你，说“对不起”。这三个字铿铿锵锵拍打到你心尖，第五肋间左锁骨中线内0.5-1cm处，你感觉自己是冰川中的一片薄冰，春寒料峭终于等来第一缕阳光。你开始融化，融成泉水叮咚，涓涓细流，汇入山川湖海，澎湃奔腾；还好似神经末梢的serotonin一齐造反，不听指挥地不再被reuptake，因而心旷神怡，宠辱皆忘，把酒临风，喜气洋洋；又像是得了嗟来之食的乞丐，你那么卑微，但能活下来又是多么伟大。  

不要哭啦，吃东西吧。  

分手吧。  

就像什么都没发生过一样。天空有鸟飞过。  
