---
title: 等
author: Jiayi
date: '2019-12-24'
slug:
categories:
  - Memories
tags:
  - memories
---

你侧躺着，奄奄一息——不是生理意义上的死之将至，而是带着伤痕累累的心，生不如死。你在等他。你从昨夜开始等，等到今天中午；等到的是时间，七点八点九点十点，等不到的，是他。他离开前说过的还会再来，还答应会带给你你爱吃的酸鱼。  

感觉枕头湿湿的，是眼泪吗？想打电话给他——你知道可以拨他的号码，给他发消息，甚至发email，他不会嫌你烦的；可你不愿意，为什么？讲不出答案，只有一种孟姜女哭长城的悲凉，千千万万人听得这哭声，唯有他没机会听。他说过他最不喜欢等，现在倒是要你等，真是讽刺；己所不欲勿施于人，都是骗人的鬼话；我们都是衣冠楚楚道貌岸然的禽兽。  

对面是窗帘的褶皱，好整齐划一，像是阅兵式上的一排排大腿小腿，刻意的齐整，联想到你发给他的讯息，也是这么规整，连字数和emoji的个数都要细细配对好。就算在下雨，外面的天光还硬要从乌云中出逃，从窗帘和玻璃的缝隙间钻进来，一种嘶吼着的存在，你觉得可笑，昼夜交替居然被这样盲目地证明了，意义何在；就像你们在一起，意义何在。而后你开始胡思乱想，放眼五大洲四大洋地想，纵观上下五千年地想。  

想起他送你的两张乐透，煞有介事用朴素的概率论解释一定会输钱，“可是只想买给你两份开心。”你觉得好奇妙，从来没有人对你讲过这样的话；你又蔑视自己没见过山河湖海，以为一塘鱼池便是整个世界，呵，你就是井底之蛙，拘于虚也。过去交往过的男生，不是太幼稚无聊，就是太桀骜不驯，没有像他这般出其不意又不讨人厌的。可是过去的你不也是天真而目中无人么，你心想，人以类聚物以群分，你就是活该。  

第一次被他牵起手，是在California Ave和5th St的转角，是当王菲唱到”还没跟你牵着手走过荒芜的沙丘“那一句，是他说”我的感觉太强，克制不了“，你笑笑没讲话；车开到Huntington Dr.，想到一个曾经对你示好的笨男生把它读成”亨廷顿Doctor“因而顿觉其无聊，你笑出声，他或许以为你很开心，你在他的二尖瓣听诊区摸到有心在突突突跳。在左锁骨中线第五肋间有过浪漫的误会一场，你也懒得花时间解释。他第一次吻你，在山上，依然是王菲在唱歌”见到你吻到你才是得到天与地“，你甚至想，如果他不曾知道你也喜欢王菲，是不是根本就不会注意到你？一时间你竟不知应该感谢还是怨怼王菲。  

他第一次带你回家，他吃速食面，给你吃速食饭，就像你们的感情来去匆匆；大约配不上“感情”二字，激情罢了。家里一片凌乱，小朋友们的手工，蜷缩的纸巾，乱七八糟的slime和瓶瓶罐罐的混合物；他笑语盈盈地走出厨房，一时间你竟恍惚，不知他把你当情人还是女儿。看到全家合影你心里终于咯噔了一下，临床上大约叫窦房结以下的早搏——每当内心凌乱时就背诵以前学的知识来平静内心，解剖生理病理药理内科外科妇产科儿科是你最后的避风港。食罢，一起坐在地上听歌，GradoLabs的耳机果然名不虚传。他突然说出“饱暖思淫欲”，你心想这可真是不合时宜的台词：淫欲明明有更广义的含义，这么浩然正气的词句一瞬间被他猥亵了，多么不值得。可当下你只能笑笑低下头，想着得过且过吧及时行乐吧，而后被他抱进卧室。  

忽而，一个声音在你脑中敲钟：太盲目了，这样继续下去没有意义。你跳起来，一边打开电脑查今天的回程机票，一边整理行李。你发消息给她“我想走了，没意思想，和他分开了。”，得到回复“？！”， “可是机票太贵我太穷”， “哈！我们连买菜都要看价格的蝼蚁”。你身处的世界重峦叠嶂，隐天蔽日，不见曦月；做一个大人真的好无聊，不如儿时挖泥土抓蛤蟆来得有劲。你憎恨自己是个逃兵。不，是从未冲锋陷阵奋勇杀敌就早早铩羽而归的那一个，连逃都称不上。哦，不，只是一个落灰的花瓶，你根本没有资格做任何努力。  

你坐起来，站起来，步履拖沓到卫生间，看着镜子里憔悴的脸，又是何苦。倚在洗手间的门框边，继续发消息给她：“我觉得我在嫖，而且是long distance的嫖”，她说“是他嫖你吧？”你回复“我不在乎，反正都是嫖，呵”，语气里带着自鸣得意的悲壮。这一刻，讲什么礼义廉耻，什么温良恭俭让，什么我固有之？！呸，都是狗屁！你恶狠狠地鄙视了从小到大读过的所有载道之文。让古往今来的学者大师，无一不躺着中枪；若是听到你的咒骂，不知作何感想。你扑哧笑了，真是钻牛角尖——事实上没有人会正眼看你。继续收到她的消息“我有两个病人要去pronounce death”，你攥了攥手里的纸巾，越发觉得自己可怜可笑。  

下一秒，猝不及防地，他开了门，果然拎着你爱的酸鱼。你立马抱住他，一言不发的哭。你的泪腺一声令下，鼻黏膜杯状细胞一齐疯狂分泌鼻涕：fufufu吸鼻涕的样子真好笑，你心想着。他抱着你，轻轻问“怎么啦？”，你不回答，过了十几秒，他又问“委屈了？”，你还是不答，他继续抱着你，说“对不起”。你听到这三个字，就感觉自己冰川中的一片薄冰，春寒料峭中等到了第一缕阳光，你开始融化；又像是得了嗟来之食的乞丐，你那么卑微，但能活下来又是多么伟大。  

不要哭啦，吃东西吧。  

分开吧。  

就像什么都没发生过一样。天空有鸟飞过。