---
title: 强迫症二三事
author: JIAYI  
date: '2020-05-22'
categories:
  - life
tags:
  - ocd
  - reflection
---

18年底强迫症复发，症状持续到现在——前段时间发现脑瓜皮快秃了，遂约医生开了药。参考DSM V的code，具体来说我的诊断是“拔毛癖”（Trichotillomania），上学那会儿DSM IV里好像还不算OCD呢。  

读大学时也吃过药——当时给我诊断的正是我的精神病学老师。（学医的优势之一就是对自己的毛病和治疗方案有大概的认识，给自己看病的大多是老师和同学，就医过程也比较轻松愉快。劣势之一是碰到男同学给自己拆线还挺不好意思的。）再后来，给我开药的就成了程瑶。除了左洛复，我还老是烦她给我开各种奇奇怪怪的东西，比如说生理盐水（带隐形眼镜前洗手冲眼镜），克林霉素凝胶（防止耳洞发炎），维C（美白？）等等...现在想得亏我们关系好，换做别人可能早就撂挑子不干了。  

甚至是这一次，我还是第一个想到找她——人在遥远的密西根远程指导我说左洛复不一定要psychiatrist来prescribe，pcp或者im的医生都可以。说完还安慰了我几句，没事的会好的之类的话；心情低落的我当下特别感动。  

virtual visit很顺利，结束后出了个小小乌龙：prescription没传到药房，来回打了几个电话才搞定。去之前我还鲜格格下载了goodrx的coupon，想着15块钱能打折到8块钱简直赚大发；又对比了各药房的会员价格平均到每一粒儿哪家最便宜。到了药房才得知用完prescription保险才2块钱，被程瑶笑了好几下，最后故事以我俩感叹generic+保险可真便宜为结尾。  

回想到上一次吃药初期副反应比较大，便就“左洛复能否从小剂量开始吃”请教了某精神病科同学，得到了肯定的答案。所以这次从25mg开始。上一次的副反应很单一————困、特别困、困得听不进课，持续了大约5天实在扛不住跑去问了老师，老师回答：“那咋办？给你换药？氟西汀？帕罗西汀？”吓得我虎躯一震背脊一凉，连忙拒绝，回宿舍路上走路带风英姿飒爽，头也不晕了。至于到底是被老师的话吓到啦，还是我心理暗示自己会有副反应，还是快到副反应消退的时间，如今也无从考究。  

于是这次吃药前就跟男朋友说可能接下来一段时间我会困唧唧的，伊答曰没事你平时总是困……大约我能睡的形象深入他心。男朋友说他小时候也有过一段时间钟情拔头发，可是被妈妈骂好了；我说你看我现在天不怕地不怕的能被骂好么？又聊了两句机制，男朋友提出了个5HT受体代偿过量表达的理论，感觉挺有道理，吓得我暗下决心过几年停药速度一定要缓慢。  

今天快下班时，和妈妈聊起来我重新开始吃药的事儿，她倒也没说太多，发了几个抱抱sticker说没事的。她也是强迫症患者，还有伴有其他的症状，有很长一段时间挺难过的；还有当时疫情严重时期买不到药，也着实令人着急。我们的结论是单一症状的强迫症没啥大不了的，以及有药吃就很幸运啦。不过程瑶几年前看到指南说一线治疗应该是行为认知治疗，只不过当时在国内没条件，来了美国好像忙忙碌碌也没时间。总而言之，总有不去CBT的借口。  

回想强迫症这么多年，被无数次责备意志力不够坚定，为了它哭哭唧唧了无数次，无奈过绝望过消沉过自我怀疑过。最难熬的头十年，不知道自己是什么毛病，常常被家人责怪。后来学了医，仍然很挣扎，不想被打上精神病的标签。一直到今天，仍然在缓慢接受现实的过程中，虽然常常感到不服气——凭啥是我？但幸好有药，幸好朋友和家人都不嫌弃我。希望这次能好好控制症状。今天是吃药第二天，嗯，有点困：）  