---
title: 2021这一年
author: Jiayi
date: '2022-01-25'
slug:
categories:
  - Life
tags:
  - life
  - reflection
---

对我来说，这一年但关键词是「变」：身份从打工人转变成学生，地理位置从德州转到新泽西，工作/学习内容从分析慢慢转成方法，做事风格从急匆匆转变为更加仔细…还有前所未有的、「变化比计划快」的时刻，比如年初计划回国但由于隔离和机票价格而不得不放弃，三月时满心以为自己能去weill cornell但被拒绝，五月计划去南美更新签证但突然被取消预约，六月计划WFH但由于签证原因不得不提前两个月离职…

上半年基本忙于申请和面试。疫情原因所有面试都变成了在线，让人感觉挺不真实——很难知道屏幕里坐着的到底是真人还是机器人，更有甚者一边面试我一边吃cereal，观感相当不好。但咱也不好说啥，毕竟对方是能决定我去留的人。工作上，由于精力有限，再加上对于手头的项目看不到未来，所以有些消极怠工。幸而年中就离职了，否则要继续原地兜圈子，挺折磨人的。然而还是很感谢老板给了我这份工作，否则申请学校应该会更加困难。

离职后，由于签证的原因去伦敦待了一个半月。这是近五年来少有的清闲的时光——在刘大爷的院子里摘樱桃，做樱桃酱，晒太阳看书，烧饭煲汤，慢慢游玩伦敦的景点…此处得重点感激我刘大爷，提供了食宿出行游玩各方面的无私帮助，以及安抚我等签证的焦躁心情。总之，在伦敦的每一刻我都很享受，除了要等签证check结束。

后来回到美国收到了海关的小黑屋礼遇，被盘问了快一个小时，内容不便赘述；所幸是被放入境了。

九月，开始了学生生活。课程基本上是把基础医学各科内容都过了一遍，感叹这辈子不知道要被三理一化给支配多少次。实验室轮转方面，第一个实验室是做算法的，第二个做分析。做算法的很吸引人，比起做分析更让我感觉到科研的「单纯」；我很想继续做出点东西，因此也开始自学统计课程和CS。在第二个实验室，实验和分析流程我都很熟悉，很快就上手了，也有一些产出，所以更大程度上是为了滑水，或者说有更多时间学那些前面说到的东西。第二段轮转也更坚定了我以后不走干+湿实验这条路的决心。

去年读了一些本书，和前年一样也记录在了[notion]([Notion – The all-in-one workspace for your notes, tasks, wikis, and databases.](https://rift-basin-eed.notion.site/dbe11d5ee58d47e89699a69be2e17caa?v=3cc9fc0e4d754ec18117e9310aaee3f5))里。今年希望能再接再厉。

说到notion，去年一整年我都在和效率软件/方法进行斗争。前前后后试用了七八款宣称能提高效率/生产力的工具，但都不合意，至少对我来说没啥大改善。这些软件/工具设计得都挺fancy，但大多功能繁杂没有重点，以至于我后来还是回归了用纸笔记录——用了多年的方法还是最顺手的。

另一个让我感到抓狂的是在互联网上接受的信息信噪比太低了。以前为了解决这个问题，我设置了rss订阅，最近几个月我越来越觉得很多订阅源没什么营养；还有放在instapaper里的文章，好长时间都想不起来要读。于是我开始怀疑这些内容/输出到底值不值得我去阅读，或者说不阅读它们会对我的生活产生什么影响。我的直觉是很多时候我都对于自己不知道的东西感到太过焦虑/在意了，尽管它们和我毫不相干。不过这一点还是需要再进行确认的，进而寻找对于我来说「重要的内容」。

感觉上面说的这些都和「掌控感」有关——掌控对于时间的安排和信息的接收；以及在学业上，从「分析」到「方法」的转变，是希望从用工具的人转变成开发工具的人，进而掌控背后的算法和逻辑。

健康方面，补了5科牙，做了一颗根管，继续吃舍曲林。我的牙医对于我有这么多蛀牙百思不得其解，我也不知道为啥，毕竟牙线漱口水电动牙刷都用上了。哎，都是命。

生活方面，厨艺有进步，敢于尝试很多需要爆炒的菜，这也是得益于我们现在租住的所谓luxury apt。想起曾经在LA租住车库，在Houston租的studio还是六边形的，在看现在的公寓又有明火又有抽油烟机，用句老套的话说幸福感那叫一个油然而生，此处要感谢我男朋友付了六成的房租，以及对我每道鬼畜的创新菜都能报以热烈的彩虹屁。

回望21年，我俩依然是拿着卖白菜的钱操着卖白粉的心，而且在未来的几年内这个情况还会持续。但日子总要向前过，重要的是珍惜眼前人，过好每一天吧。22年没啥大愿望，只希望家人朋友都能健康平安，以及疫情能快点结束就好了，很想去柳州吃正宗螺蛳粉。




